# Python - 모듈

> <a href="https://wikidocs.net/75">참고 자료 : 왕초보를 위한 Python: 쉽게 풀어 쓴 기초 문법과 실습 (WikiDocs)</a>,  
> <a href="https://wikidocs.net/29">점프 투 피이썬 (WikiDocs)</a>

<br/>

## 모듈이란

- 다른 사람들이 이미 만들어 놓은 '부품'으로, 함수나 변수 또는 클래스들이 하나의 파일로 묶여 있다.

- 다른 파이썬 프로그램에서 불러와 자유롭게 사용할 수 있다.

<br/>

- 복잡한 프로그램을 작성할 때, 모든 것을 처음부터 끝까지 혼자서 직접 다 만들해야 한다면, 다른 사람들이 이미 경험한 삽질을 또 해야 할 수도 있다. 즉, 매우 비효율적일 것이다.

* 이러한 문제를 해결하고자, 남이 만들어놓은 모듈을 가져와 사용한다. (전혀 불법이 아니다)

<br/>

## 모듈의 사용법

### 모듈 불러오기

- 두 가지 방법이 있다.

  - 첫 번째 : 모듈 전채를 불러오기

    ```python
    import 모듈
    ```

  - 두 번째 : 모듈의 일부를 불러오기

    ```python
    from 모듈 import 이름
    ```

<br/>

### 모듈 지우기

- 불러온 모듈이 필요 없을 때 다음과 같이 지우면 된다.

  ```python
  del 모듈
  ```

<br/>

### 모듈 만들기

- 파이썬 확장자 .py로 만든 모든 파이썬 파일은 모듈이다.

<br/>

## 모듈의 종류
